آلة āla pl. -āt instrument, utensil; tool; apparatus; device, implement, appliance; machine│ آلات الحس ā. al-ḥiss sensory organs; آلة بخارية (buḳārīya) steam engine; آلة الجر ā. al-jarr tractor; آلة جهنمية (jahannamīya) infernal machine; آلة حربية (ḥarbīya) instrument of war; آلة التحريك 34 motor, engine; آلة حاسبة calculating machine; آلة الحياكة a. al-ḥiyāka power loom; آلة الخياطة sewing machine; آلة راديو radio; آلة رافعة hoisting machine, crane, derrick; pump; آلة التسخين and آلة مسخنة (musaḳḳina) heater; آلة التصوير (photographic) camera; آلة الطباعة printing press; آلة الغسل a. al-gasl washing machine; آلة التفريخ incubator; آلة الاستقبال receiver, receiving set (radio); آلة مقطرة (muqaṯṯira) distilling apparatus, still; آلة الكتابة and آلة كاتبة typewriter; آلة لعب القمار a. la‘b al-qimār slot machine; آلة موسيقية (mūsīqīya) musical instrument; آلة التنبيه alarm; siren horn (of an automobile); آلة صماء (ṣammā’) (fig.) tool, creature, puppet